اسمي إيدوغاوا كونان
أُجبر طالب الثانوية كودو شينتشي على
تجرّع عقار قلص جسده
! لكن لا يزال عقلي عقل متحرٍّ عظيم
باستعمال مهارات تحليلي الحادة
! أحل أي نوع من القضايا
تقع قضية اليوم أثناء مهرجان ربيعي
حتّى لو كانت مخبأة وراء عدسات كاميرا
! تبقى الحقيقة واحدة دوماً
جريمة قتل في مهرجان تينكايتشي الليليّ
ننتقل الآن لبثّ مباشر لمهرجان
تينكايتشي الليلي لمحافظة سايتاما
يشتهر مهرجان تينكايتشي
الليلي بنيرانه التي تهجئ
كلمة "تينكايتشي" على ثلاثة جبال متفرقة
! إشعال الأحرف على وشك البدء
! ألا يمكنك البحث بهدوء أكثر؟
يا إلهي، ظننت أنّك ذهبت للمهرجان
وها أنت عدت للبحث عن محفظتك
لا يمكنني الاستحمام باسترخاء حتى
! لم تنس وعدك لليلة، صحيح؟
وعد؟
أنت... أتيت معك لأنّك قلت
أنك ستحتفل معي
ما خطب زيّك هذا؟
وماذا حصل هنا؟
آسف، لكن أُلغيت مخططات اليوم
فالشخص الذي سنحتفل به اليوم
! مهرجان تينكايتشي الليلي
لمحافظة سايتاما يُعقد الآن
! انظروا! رُسم رمز "تين" بالنار على الجبل
! ميت
لا تكنّ ضغينةً لي يا إيماتاكي
بدا أنّه كانت هناك طلقة نارية
! لـ-لـ-لحظة
! اكتملت! أشعلوا رمز "إيتشي" الأخير
أكنت تعرف يا كونان-كن؟
"في هذا المهرجان تُشعل رموز "تينكايتشي
على الجبال الثلاثة بأمل حصاد وفير هذا العام
نسخة تقريباً من مهرجان دايمونجي لكيوتو
من الجميل الإقامة في نُزل
والذهاب لمهرجان من حين لآخر
فعلاً، صحيح يا كونان-كن؟
أجل
لو لم أكن أحمل هذه
! تعاملني كطفل
المعذرة
أيمكنك التقاط صورة لي؟
أجل، بالتأكيد
بهذه الكاميرا
أيمكنك التقاطها برمز "إيتشي" ورائي؟
! مستعد؟ سألتقطها
ابدئي
دخل بالون الصورة
لا أمانع، شكراً لك
أكتب حالياً عن مختلف مهرجانات هذه المنطقة
وهذا الغرض من هذه الصور
أنتَ كاتب؟
بشرتك مُسمرة كثيراً
فظننتك رياضياً أو ما شابه
هذا بسبب عملي،
فأنا أسافر خارج البلاد كثيراً
صحيح
يمكنك أخذ هذه
حقاً؟
ساساي نوريكازو
كنتُ أكتب روايات تحت اسم
"إيماي توموكازو" المستعار
! سمعتُ به
! قرأتُ الكثير من مؤلفاته في المتوسطة
لكن هذا غريب
ظننت أن إيماتاكي ساتورو استعمل
هذا الاسم لعمله الأوّل
أنا وإيماتاكي صديقان قديمان
كنّا نؤلف معاً
مع إيماتاكي ساتورو-سان ذاك؟
أتينا سويّاً اليوم
خطر لنا أن نشرب طول الليل
احتفالاً بفوزه بجائزة ناوموتو
الجوّ حار
اخلع معطفك إذاً إن كان الجوّ حاراً
ستكون هذه صورةً جيّدة
هلّا التقطتِ المزيد لي؟
بالتأكيد
ساساي نوريكازو-سان؟
أجل
أنا المحقق يوكوميزو من قسم شرطة سايتاما
أودّ سؤالك عن إيماتاكي ساتورو-سان
هل حلّ أمرٌ به؟
لقد قُتل
في غرفة الفندق الذي كنتما تقطنان فيه
كان سلاح الجريمة مسدّساً
وقعت الجريمة بعد دقيقتين أو ثلاث
من الثامنة مساءً
كان المجرم شاباً
هرب من الغرفة بعدها فوراً
أأنتم متأكدون من ذلك؟
أجل، كانت التغطية التلفزية
للمهرجان قد بدأت لتوها
أصابه بدقة في رأسه
! ما الذي تفعله؟
أنا... أنا مُتحرٍّ
! أيمكن أنّك المتحرّي
الشهير موري كوغورو-سان؟
أجل، إنّه أنا
! قرأتُ عن القضايا الصعبة
التي تحلّها طوال الوقت
يسرّني سماع ذلك
كنتُ أنا من حلّها جميعها
انظر كما تشاء من فضلك
يشرفني أن تساعدني
هكذا إذاً
ماذا؟
ما هذا؟
معجون أسنان
فرشاة أسنان؟ أُطلق على
الضحية وهو يفرش أسنانه؟
! تتدخل دوماً
أوجدت شيئاً أيُّها المُتحرِّي موري
تبدو لي جريمة سرقة
سرقة؟
لم يؤخذ سوى المال من محفظة الضحية
كما أنّ المجرم فتّش الغرفة وعبث بها
كانت مجرد جريمة عادية دافعها المال
، من سقوط الضحية أمام مدخل الباب
طرق أحدهم على الباب غالباً
وأطلق عليه حالما فتحه
لكن يا مُتحرّي موري
ما رأيك بهذا الرأي؟
كانت السرقة تمويهاً
! والقاتل الحقيقي هو الساكن الآخر في الغرفة
! لا يمكن أنّك جاد
وقعت الجريمة قرابة الثامنة، صحيح؟
! لديّ حجة غياب في تلك الحالة
كنتُ في مهرجان
تينكايتشي الليلي أثناء الحادثة
التقيتُ هناك موري-سان والبقية
أليس كذلك؟
بلى
لكننا التقينا أثناء نصف
المهرجان الثاني وفقما أظن
! يا إلهي، كنت هناك من البداية
إن كنتم تعتقدون أني أكذب
! فحمّضوا هذا الفيلم
! ستجدون حجّة غيابي عليه
حسناً، حمّضوا الفيلم فوراً
! حاضر
المحقق يوكوميزو محق
لم تكن هذه سرقة
كان القاتل والضحية يعرفان بعضهما
إنّه هو دون شك
لكن ما خطب تلك الابتسامة العريضة؟
أيّ حجة غياب في تلك الكاميرا؟
مجموعها سبع صور
لكن أين حجّة الغياب في هذه؟
! التقطتُ هذه
انظر، بها بالون كونان-كن
صحيح، التقينا ساساي-سان مع
"إشعال رمز "إيتشي
لكن يُشعل رمز "إيتشي"
بعد الثامنة وأربعين دقيقة
وقعت الجريمة بين 8:02 و8:03
أظن بإمكانك الوصول
لأرض المهرجان في 40 دقيقة
. إن أسرعت بالسيّارة
محقق يوكوميزو
بعد إشعال رمز "تين" الأوّل عند تمام الثامنة
إلى متى سيظل مشتعلاً برأيك؟
لقرابة 8:25 عادةً
! انظر لهذه الصورة
هذا دليلٌ على وجوده في أرض المهرجان
قبل 8:25 في أبعد توقيت
وقعت الجريمة في تمام الثامنة
، مهما قدت بسرعة
من المستحيل أن تصل أرض المهرجان
من الفندق في 25 دقيقة
تهانينا، لا غبار على حجّتك
! بالطبع
كيف هذا؟ كيف توجد تلك الصورة؟
لكن ألا يمكن أن هذه الصورة معدلة؟
بالكشف المتعدد وما شابه؟
يمكن لشخص مُلم بالكاميرات أن
لحظة، أعطيتك الكاميرا مباشرةً
وطلبت منك تحميض الفيلم
كما أنّها كانت كاميرا قابلة للتخلص
لا يمكنني فعل شيء كذاك
كنتَ من حمّض الفيلم، صحيح؟
أجل
! لم تكن هناك علامات
على تلاعب بالكاميرا أو الفيلم
رأيت؟
محقق يوكوميزو
كنت تعرف بالفعل أنّه في المهرجان
أجل، سمعتُ من استقبال الفندق أن
ساساي-سان غادر عند السابعة والنصف
تذكّروا لأنه كان يسألهم عن الوقت باستمرار
ذلك لأني أردت التحقق من الوصول
"في الوقت لإشعال رمز "تين
فقد نسيت ساعة يدي اليوم كما ترون
! هناك ما يضايقني في كلّ ما تفعله
! وكأنّك تتعمد صنع حجّة غياب
هلّا توقفت؟
أتمنى أن تتوقف عن إهدار الوقت
وتهتم بإنجاز عملك
كإيجاد المجرم الذي قتل صديقي
! إيماتاكي سينسي
! سينسي
أين هو؟
إن كنت تبحث عن جثة إيماتاكي-سان
فقد نُقلت للمحطة
من أنت؟
أنا يامادا من مجلة "عصر الأدب" الشهرية
، أسرعتُ هنا فورما تلقيت اتصال الشرطة
يبدو أنّه فعلاً
عصر الأدب؟ ألم يكن إيماتاكي-سان
بلى،
نشرت سلسلة "أسطورة السيف البطولي" خاصته
! أأنت ساساي سينسي؟
صحيح
ذكر إيماتاكي أن موعد التسليم قد اقترب
لكنه لم ينته بعد
! صحيح! كان موعد التسليم غداً
! تباً
حتى لو طلب من شخص آخر الكتابة، فلا وقت كافي
! ولن يجاري عمل جودة عمله
ليس بيدي خيار
هاك
ما هذا؟
عملٌ كتبته في الماضي
كان إيماتاكي يلحّ أن أريه إيّاه
فجلبته معي اليوم
مع أني أشك أنّه يجاري سلسلة إيماتاكي
، كلا، بما أنّك كنت تعمل معه
! فسيسعد المحرّرون بالتأكيد
أأنت متأكد؟
هذه المقدمة فقط لقصّة طويلة جداً
سيسرنا لو يمكنك مواصلة
الكتابة لعصر الأدب
لا أدري، أنا مشغول بما في يديّ سلفاً
هلّا وجدت طريقةً ما؟
حسنٌ، سأكتب لأجل صديقي المتوفى
شكراً جزيلاً! عليّ المغادرة الآن
حضرة الشرطي
سمعته، صحيح؟
يبدو أنّ علي العودة سريعاً وبدء العمل
لأجل إيماتاكي الذي قتله مغفل ما لأجل المال
لا شكّ في الأمر، إنّه القاتل
لكن لديه حجّة غياب
كيف؟ كيف تمكن من التقاط تلك الصورة؟
كما لم يُعبث بالكاميرا وجعل ران تستعملها
لا يمكن أن تكون صورة في الثامنة
وخمسين دقيقة حجّة غياب
تبّاً، لا بد من وجود شيء
! شيء سيُطيح بحجّة غيابه
! تذكّر! وقت لقائك به
آسف، لكن عليّ المغادرة
! انتظر
صحيح! كان
الجوّ حار
لمَ لم يخلع معطفه؟
! أو ربما لم يستطع
لمَ؟
أيمكنك التقاط صورة لي؟
بهذه الكاميرا
أيمكنك التقاطها برمز "إيتشي" ورائي؟
! لحظة! لا أزال أريد الحديث معك
! يا لعنادك! كفّ عن مضايقتي وإلّا سأقاضيك
فهمت، هكذا كان الأمر
! اكتشفت هذه الحيلة
! إنّه القاتل كما ظننت
! كما كانت جريمةً مع سبق الإصرار والترصد
! اكتشفتُ حيلة حجّة غياب الصور هذه تماماً
! عليّ إخبار المحقق سريعاً
بأيّ حال، سأغادر الآن
! ا-انتظر رجاءً
! عليّ فعل شيء
حسنٌ، حان وقت سلاحي السرّي
نثبّت وضعيته الآن
ونرتب الصور على الطاولة
ثم نستعمل ربطة العنق المعدلة
للصوت هذه لتقليد صوته
! تبّاً
! كم مرّةً أردد كلامي؟
! لديّ صور تثبت براءتي
هلّا أخبرته يا حضرة المتحري
بانعدام كفاءته في عمله؟
بالفعل
خيّبت أملي يا محقق يوكوميزو
موري-سان
بقيتُ صامتاً كي تأخذ كلّ التقدير
لكن انطلت عليك حيلة حجّة
غياب المجرم بتلك الصور
إذاً
أجل
من قتل إيماتاكي ساتورو في هذه الغرفة
! كان الواقف جانبك، ساساي نوريكازو
! انتظر قليلاً
! ألم تكن من قال أنّها جريمة سرقة؟
قلتُها كي تقلل حذرك
كنتُ أعرف لحظة رؤيتي للضحية
أن القاتل كان أحد معارفه
على أيّ أساس؟
معجون الأسنان في فم الضحية
كانت فرشاته بقرب جثته
أي أن الضحية كان يفرش أسنانه
! قبل أن يُطلق عليه
وما في ذلك؟ يفرش الجميع أسنانهم
بالفعل
لكن ليس من الشائع أن تفتح الباب لغرباء
وأنت تفرش أسنانك، أليس كذلك؟
بالإضافة... حالة هذه الغرفة
هرب القاتل فورما أطلق النار
أيمكنه في ذاك الوقت الوجيز تفتيش الغرفة
وإثارة الفوضى فيها برأيك؟
حصل ذلك قبل وقوع الجريمة غالباً
كي تجعلها تبدو سرقة
هكذا إذاً
كلّ دلائل مسرح الجريمة تشير إلي
لكن لديّ حجة غياب
! ما تفسيرك لتلك الصورة؟
كانت صوراً التقطتها عندما
أتيت لمهرجان سابق غالباً
احتفظت بتلك الكاميرا حتى مهرجان اليوم
حيث التقيت بران وجعلتها
تلتقط المزيد من الصور
مع أنّها كانت حيلةً بمنتهى البساطة
ارتداؤك لنفس ثيابك السابقة
جعل اعتقادها صوراً من اليوم أمراً معقولاً
أجل
سبب احتمالك للحرارة وإبقاؤك على المعطف
هو لأنك لم ترد تغيير مظهرك عن صورك السابقة
ألستُ محقاً؟
يا للمخيلة الواسعة أيّها المتحرّي موري
! لكن كيف تثبت أنّي التقطت
تلك الصور في مهرجان سابق؟
الدليل موجود
! ماذا؟
انظر، إنّه موجود في هذه الصورة
! أنت
! لا تضايق أبي
أبي؟
! تبّاً
أترك الباقي لك يا محقق يوكوميزو
حسناً
معصمه؟ ماذا
فقد نسيت ساعة يدي اليوم كما ترون
! ما الذي تفعله؟
ما تفسيرك لهذا؟
! معصمك مُسمر تماماً في صورة حجّة غيابك
! مع أن معصمك أبيض الآن
! التقطت هذه الصورة قبل عام في الواقع
! ألستُ محقاً يا ساساي-سان؟
أعترف بخسارتي أيها المحقق
! قررتُ التخلص من إيماتاكي قبل عام
! أردتُ أخذ مكانه في قمة عالم الأدب
أجل، قُرّر قبل عام أن يُنشر عملي
"كسلسلة في "عصر الأدب
! لكن قبل موعد التسليم،
بدّل المحرّرون اختيارهم لإيماتاكي
فقط لامتلاكه سمعةً أعلى مني
كانت تلك السلسلة آخر فرصة لي كي أنجح ككاتب
مع ذلك قرر خطفها
! كما لو كان يسخر مني
لذا قتلته؟
أجل، قمتُ بقتله
آنسة
إنّ العمل الذي حاز إيماتاكي بفضله
على جائزة ناوموتو
هو رواية ألّفناها أنا وإيّاه في الماضي
عندما كنا نعمل معاً
مع أنّ لا أحد سيصدقني الآن
! استنتاج ممتاز حضرة المتحري موري
تمكنا من حل هذه القضية واعتقال ساساي
! بفضلك أنت
اعتقال؟ ساساي؟ قضية؟
تتظاهر بالجهل مجدداً
! تبّاً
كنتُ أعرف أن ساساي القاتل
! والقضية بسيطة! فهمتم؟
ساساي: تعني باليابانية بسيط أيضاً
! اضحكوا
لمَ لا تدخلين؟
تحتاجين مساعدة من وكالة التحري، صحيح؟
! واعدتِ شينتشي؟
علامات تلاعب بالقفل
إنّه خطف، صحيح؟
وجدتك أخيراً يا شينتشي
! اخرج يا شينتشي
! أعرف أنّك هنا
في الحلقة القادمة من كونان
ابتزاز لاعب كرة القدم المحترف
تلميح الحلقة القادمة
لعبة فيديو
! في الحلقة القادمة أيضاً،
تبقى الحقيقة واحدة